♪ Nhạc bass đang phát ♪
♪
Melissa Nierle: Tôi là Melissa Nierle, một kỹ sư phần mềm trong nhóm Công nghệ Giáo dục và Doanh nghiệp.
Tại Apple, chúng tôi luôn làm việc để tạo ra các tính năng và chức năng quản lý thiết bị tốt nhất để trang bị cho các đối tác doanh nghiệp và tổ chức giáo dục của chúng tôi những công cụ họ cần để kết nối các thành viên trong nhóm và sinh viên của họ.
Xương sống của tất cả các tính năng quản lý này là chính giao thức MDM.
Giao thức là một giải pháp được thiết lập tốt, được sử dụng nhiều được cung cấp trực tiếp trong iOS, macOS và tvOS và đã trở thành một tiêu chuẩn trong quản lý thiết bị di động.
Và trong khi chúng tôi thêm các tính năng vào nó mỗi năm, chúng tôi cũng liên tục đánh giá giao thức dựa trên các mục tiêu quản lý thiết bị của mình và phát triển nó để đáp ứng nhu cầu năng động của các nhà phát triển, quản trị viên và người dùng giải pháp MDM.
Ngày nay, giao thức MDM của chúng tôi có thể được mô tả như một giao thức bắt buộc và phản ứng.
Mỗi quy trình quản lý cần có thời gian và nhiều chuyến đi khứ hồi giữa thiết bị và máy chủ.
Sau đó, bất kỳ thách thức hiệu suất nào cũng được kết hợp khi bạn quản lý một số lượng lớn các thiết bị trong một tổ chức.
Đây là một ví dụ về nơi chúng tôi muốn đảm bảo giao thức của chúng tôi hiệu quả và có thể mở rộng nhất có thể.
Và để đạt được hiệu suất và khả năng mở rộng tối ưu, chúng tôi đã hình dung lại chính giao thức MDM.
Tương lai của quản lý thiết bị là quản lý khai báo; một bản cập nhật biến đổi cho giao thức mang lại quản lý chính sách cho thiết bị.
Quản lý khai báo cho phép thiết bị tự chủ và chủ động, giải phóng máy chủ thành trọng lượng nhẹ, phản ứng và đăng ký cập nhật mà không cần bỏ phiếu liên tục.
Một thiết bị tự trị phản ứng với những thay đổi trạng thái của chính nó và sau đó áp dụng logic quản lý cho chính nó mà không cần nhắc nhở từ máy chủ.
Một thiết bị chủ động có kênh trạng thái báo cáo không đồng bộ cho máy chủ khi xảy ra những thay đổi trạng thái quan trọng, tránh sự cần thiết của máy chủ để thăm dò ý kiến các thiết bị.
Cho phép các thiết bị vừa tự chủ vừa chủ động là nền tảng của quản lý khai báo và cho phép tăng hiệu suất và khả năng mở rộng.
Và phần tốt nhất là, trong khi nó là một mô hình mới, nó không phải là một giao thức mới.
Chúng tôi đã xây dựng chức năng khai báo mới này ngay trong giao thức MDM hiện có của mình, bắt đầu với các thiết bị iOS.
Chúng ta sẽ đi sâu vào mô hình dữ liệu cung cấp năng lượng cho mô hình khai báo mới.
Sau đó, chúng ta sẽ nói về việc tích hợp với MDM.
Chúng ta sẽ xem qua một ví dụ cụ thể và học cách bắt đầu.
Hãy bắt đầu với mô hình dữ liệu khai báo.
Có ba trụ cột cho mô hình dữ liệu khai báo.
Khai báo, là tải trọng mà máy chủ xác định và gửi đến các thiết bị; kênh trạng thái, là một kênh liên lạc mới, nơi thiết bị chủ động cập nhật máy chủ với thông tin mới về chính nó; và khả năng mở rộng, để khi Apple giới thiệu các tính năng mới để quản lý khai báo, các thiết bị và máy chủ của bạn xử lý nó một cách
Hiểu được ba trụ cột này sẽ chuẩn bị cho bạn kết hợp quản lý khai báo vào giải pháp MDM của mình.
Hãy bắt đầu với những tờ khai.
Tuyên bố đại diện cho chính sách mà một tổ chức muốn thực thi trên các thiết bị - ví dụ: tài khoản, cài đặt và hạn chế.
Các tuyên bố có thể được tạo ra cho chính sách chung cho tất cả người dùng, cũng như chính sách dành riêng cho một người dùng hoặc thiết bị duy nhất.
Hãy xem xét cấu tạo của các tuyên bố.
Biểu diễn dữ liệu cho các khai báo tương tự như hồ sơ, trong đó khai báo cũng là một từ điển với một tập hợp các khóa và các loại tiêu chuẩn cho các giá trị.
Tuy nhiên, các khai báo được tuần tự hóa dưới dạng các đối tượng JSON khi được gửi qua mạng, thay vì plists.
Tất cả các khai báo đều có ba thuộc tính bắt buộc: Loại, Mã định danh và Mã thông báo máy chủ.
Loại xác định chính sách mà một cấu hình đại diện.
Khóa Định danh có một giá trị xác định duy nhất khai báo trong tập hợp tất cả các khai báo được gửi đến thiết bị.
Thông thường, đây sẽ là một UUID được biểu diễn dưới dạng một chuỗi.
Thiết bị sử dụng giá trị này khi đồng bộ hóa các khai báo với máy chủ.
Khóa ServerToken đại diện cho một bản sửa đổi duy nhất của khai báo dựa trên khóa Mã định danh.
Khóa này cũng được sử dụng khi đồng bộ hóa các khai báo với máy chủ.
Giá trị là một chuỗi phải khác nhau cho mỗi bản sửa đổi.
Nó có thể là một bộ đếm đơn giản hoặc một chuỗi UUID, như được hiển thị trong ví dụ.
Tải trọng là một phần dữ liệu cụ thể của khai báo, chứa các khóa và giá trị phù hợp với loại khai báo.
Cũng giống như với tải trọng hồ sơ, một số khóa có thể được yêu cầu và những khóa khác có thể là tùy chọn.
Các giá trị có thể là chuỗi, số, booleans, mảng hoặc từ điển và có thể bị hạn chế trong phạm vi - như số từ một đến số mười - hoặc thành một tập hợp các giá trị cụ thể như liệt kê chuỗi.
Có bốn loại khai báo: cấu hình, tài sản, kích hoạt và quản lý.
Loại khai báo đầu tiên là một cấu hình.
Cấu hình đại diện cho các chính sách được áp dụng cho thiết bị - ví dụ: tài khoản, cài đặt và hạn chế.
Các cấu hình tương tự như tải trọng hồ sơ hiện có của MDM.
Đây là một ví dụ về khai báo cấu hình áp dụng các hạn chế đối với mật mã thiết bị.
Các khóa tiêu chuẩn - Loại, Mã định danh và Mã thông báo máy chủ - có mặt, theo yêu cầu cho tất cả các khai báo.
Giá trị của Loại xác định đây là loại khai báo cấu hình mật mã.
Khóa Payload chứa dữ liệu chính sách mật mã cho cấu hình.
Loại khai báo tiếp theo là một tài sản.
Tài sản đại diện cho các tham chiếu đến dữ liệu phụ trợ cần thiết cho các cấu hình.
Đây có thể là một mục được chia sẻ của dữ liệu lớn hoặc một mục được cá nhân hóa.
Đối với các mục dữ liệu lớn, khai báo tài sản chứa URL mà thiết bị sử dụng để tìm nạp dữ liệu tài sản thực tế từ máy chủ.
Máy chủ này có thể là máy chủ MDM của bạn, hoặc nó có thể là một máy chủ mạng phân phối nội dung riêng biệt.
Phục vụ tài sản từ một mạng phân phối nội dung riêng biệt chuyển gánh nặng hỗ trợ băng thông mạng lớn sang một dịch vụ phù hợp hơn với nó.
Tài sản cũng có thể được sử dụng để đại diện cho dữ liệu cụ thể cho người dùng, chẳng hạn như tên, địa chỉ email, mật khẩu cho tài khoản và chứng chỉ của họ.
Điều này lấy dữ liệu tùy chỉnh cho mỗi người dùng ra khỏi cấu hình và chuyển nó thành các khai báo loại tài sản chuyên dụng, nhỏ hơn.
Tài sản có mối quan hệ một-nhiều với các cấu hình.
Ví dụ, một tài sản thông tin xác thực có thể được tham chiếu bởi một số cấu hình tài khoản, tránh sự cần thiết phải sao chép cùng một thông tin người dùng trong mỗi cấu hình tài khoản.
Sau đó, nếu thông tin đăng nhập của người dùng cần được cập nhật, chỉ tài sản đó mới cần được cập nhật.
Tất cả các cấu hình tham chiếu đến tài sản đó vẫn không thay đổi và thiết bị cập nhật chính sách cho phù hợp.
Khả năng thực hiện các bản cập nhật gia tăng như thế này, đối với nhiều cấu hình cùng một lúc, sẽ cải thiện khả năng phản hồi tổng thể của hệ thống quản lý thiết bị.
Hãy xem xét cấu tạo của việc khai báo tài sản.
Đây là một ví dụ về khai báo tài sản xác định danh tính người dùng - về cơ bản là thông tin liên hệ của người dùng.
Ba khóa tiêu chuẩn bắt buộc có mặt và giá trị của Loại xác định đây là khai báo tài sản nhận dạng người dùng.
Khóa Payload chứa các thuộc tính nhận dạng người dùng của tài sản này.
Loại khai báo tiếp theo là kích hoạt.
Kích hoạt đại diện cho các bộ cấu hình mà thiết bị sẽ áp dụng nguyên tử.
Điều này có nghĩa là tất cả các cấu hình trong tập hợp, cùng với bất kỳ tài sản được tham chiếu nào, phải hợp lệ để tất cả chúng được áp dụng.
Nếu bất kỳ thứ gì không hợp lệ, việc kích hoạt sẽ không áp dụng được chính sách liên quan.
Đây là một ví dụ về một kích hoạt đơn giản có chứa hai cấu hình.
Ba khóa khai báo bắt buộc có mặt và tải trọng chứa tập hợp các cấu hình được áp dụng nguyên tử bằng cách kích hoạt.
Các cấu hình được tham chiếu bởi khóa nhận dạng của chúng.
Có một mối quan hệ nhiều-nhiều giữa kích hoạt và cấu hình.
Kích hoạt có thể đề cập đến nhiều cấu hình và một cấu hình có thể có nhiều kích hoạt tham chiếu đến nó.
Mối quan hệ nhiều-nhiều này cho phép logic kinh doanh phức tạp được xử lý tự động bởi thiết bị.
Kích hoạt có thể bao gồm một vị ngữ xác định khi nào trạng thái kích hoạt hoạt động hoặc không hoạt động trên thiết bị.
Thiết bị sẽ chỉ xử lý các cấu hình được tham chiếu bởi một kích hoạt nếu vị ngữ đánh giá là đúng.
Ví dụ, một vị ngữ có thể tuyên bố rằng kích hoạt cụ thể chỉ hoạt động trên một loại thiết bị cụ thể, chẳng hạn như iPad.
Một ví dụ khác là muốn một tập hợp các chính sách chỉ áp dụng cho một phiên bản cụ thể của hệ điều hành.
Điều này cho phép máy chủ gửi tất cả các khai báo cho bất kỳ trạng thái thiết bị nào và cho phép chính thiết bị xác định cái nào sẽ áp dụng, làm cho thiết bị thậm chí còn tự chủ hơn.
Khi trạng thái thiết bị thay đổi, các vị ngữ kích hoạt được đánh giá lại mà không cần sự can thiệp từ máy chủ.
Chính sách liên quan đến trạng thái thiết bị mới sẽ được áp dụng và mọi chính sách lỗi thời sẽ bị xóa.
Thiết bị ở đây ngày càng trở nên chủ động.
Trong trường hợp không có vị ngữ, thiết bị sẽ luôn xử lý các cấu hình được tham chiếu bởi kích hoạt.
Ở đây chúng tôi có ví dụ kích hoạt từ trước đây, nhưng bây giờ có một vị ngữ hiện tại, chỉ ra rằng việc kích hoạt này chỉ nên áp dụng chính sách khi thiết bị là iPad.
Loại khai báo cuối cùng là khai báo quản lý.
Khai báo quản lý được sử dụng để truyền đạt trạng thái quản lý tổng thể đến thiết bị.
Điều này bao gồm một tuyên bố mô tả chi tiết về tổ chức cũng như một tuyên bố mô tả khả năng của máy chủ.
Những tuyên bố này rất hữu ích cho việc truyền tải thông tin tĩnh đến thiết bị.
Và đó là bốn loại tờ khai để áp dụng chính sách tổ chức cho các thiết bị của bạn.
Trụ cột thứ hai của mô hình dữ liệu quản lý khai báo mới là kênh trạng thái.
Với cách thức hoạt động của các khai báo, trạng thái khai báo của thiết bị có thể không khớp với trạng thái thực tế của thiết bị tại bất kỳ thời điểm nào.
Ví dụ, bất kỳ tuyên bố nào yêu cầu tương tác của người dùng sẽ không áp dụng cho đến khi hành động đó được thực hiện.
Một ví dụ điển hình về điều này là chính sách mật mã, trong đó người dùng phải thực hiện hành động để tạo mật mã tuân thủ chính sách mới cho thiết bị.
Để thêm khả năng hiển thị vào quá trình chuyển đổi trạng thái thiết bị này, chúng tôi đã tạo kênh trạng thái.
Các bản cập nhật về trạng thái thiết bị được gửi trong báo cáo trạng thái đến máy chủ.
Máy chủ có thể đăng ký các mục trạng thái cụ thể, vì vậy nó chỉ nhận được thông tin cập nhật cho những thay đổi mà nó quan tâm.
Các mục trạng thái được xác định bằng các đường dẫn khóa, bao gồm các mã thông báo chuỗi được phân tách theo chu kỳ.
Các mục trạng thái có thể được sử dụng làm biểu thức trong các vị ngữ kích hoạt, như được hiển thị trong ví dụ vị ngữ kích hoạt trước đó.
Máy chủ đăng ký các mục trạng thái cụ thể bằng cách sử dụng cấu hình đăng ký trạng thái.
Khi nhận được cấu hình này, thiết bị sẽ gửi báo cáo trạng thái ban đầu cho các mục trạng thái đã đăng ký và sau đó gửi báo cáo nếu một mục đã đăng ký thay đổi.
Các báo cáo trạng thái là gia tăng, vì vậy chỉ các mục đã thay đổi mới được báo cáo.
Trạng thái của các khai báo - cho dù chúng có được áp dụng hay không - luôn được báo cáo cho máy chủ khi thay đổi, mà không cần máy chủ đăng ký.
Hãy kiểm tra một cấu hình đăng ký các bản cập nhật mục trạng thái cụ thể.
Cấu hình này đăng ký ba mục trạng thái đại diện cho phiên bản, loại và kiểu hệ điều hành của thiết bị.
Khi cấu hình này được kích hoạt trên thiết bị, nó sẽ gửi báo cáo trạng thái ban đầu cho từng mục trạng thái mới đăng ký.
Các mục trạng thái được biểu diễn dưới dạng đối tượng JSON, được lồng bởi các thành phần phân cấp của đường dẫn khóa tương ứng đó.
Trong trường hợp này, thiết bị báo cáo nó đang ở trên iOS 14.5.
Khi người dùng cập nhật phần mềm lên phiên bản iOS mới nhất, thiết bị sẽ báo cáo thay đổi trạng thái cho mục phiên bản hệ điều hành.
Máy chủ hiện phát hiện ra rằng thiết bị đã được nâng cấp lên iOS 15.
Trụ cột thứ ba của mô hình dữ liệu khai báo là khả năng mở rộng.
Với vòng đời dài của các sản phẩm Apple, điều cần thiết là duy trì khả năng tương thích giữa các phiên bản khác nhau của giải pháp MDM của bạn với các thiết bị Apple, đặc biệt là khi các bản cập nhật phần mềm và các mô hình phần cứng mới được phát hành.
Với quản lý khai báo, cả thiết bị và máy chủ hiện quảng cáo các khả năng được hỗ trợ cho nhau.
Mỗi người đều biết khi nào nó có thể bắt đầu tận dụng các tính năng mới mà không cần phải mã hóa cứng phiên bản phần mềm hoặc phụ thuộc phần cứng.
Các khả năng mà cả máy chủ và máy khách đều quảng cáo bao gồm một danh sách các tính năng được hỗ trợ đại diện cho cả các bản cập nhật giao thức nhỏ và chính.
Khách hàng cũng quảng cáo các tải trọng được hỗ trợ, liệt kê toàn bộ khai báo và các mục trạng thái được khách hàng hỗ trợ.
Các khả năng của máy chủ được gửi đến thiết bị thông qua một tuyên bố quản lý.
Khi máy chủ được nâng cấp, nó sẽ đồng bộ hóa tất cả các khả năng mới với thiết bị giống như bất kỳ loại khai báo nào khác.
Thiết bị ngay lập tức có thể tận dụng các tính năng mới của máy chủ.
Khả năng của khách hàng được gửi đến máy chủ dưới dạng một mục trạng thái cụ thể bất cứ khi nào khả năng thay đổi.
Bằng cách này, máy chủ có thể ngay lập tức bắt đầu tận dụng các tính năng và tải trọng mới của thiết bị.
Xây dựng khả năng mở rộng vào mô hình dữ liệu khai báo đảm bảo rằng quản lý khai báo được xây dựng cho hiện tại và tương lai.
Bây giờ bạn đã hiểu mô hình dữ liệu, hãy cùng tìm hiểu cách quản lý khai báo được tích hợp liền mạch trong giao thức MDM.
Các nhà cung cấp MDM hiện tại có thể sử dụng các tính năng quản lý khai báo bắt đầu từ hôm nay.
Quản lý khai báo được tích hợp vào giao thức MDM và sử dụng nó để quản lý quy trình đăng ký và hủy đăng ký cũng như để xử lý việc vận chuyển HTTP và xác thực thiết bị và người dùng.
Các sản phẩm MDM hiện tại và trưởng thành có thể chuyển đổi suôn sẻ sang quản lý khai báo mà không cần thay đổi đột phá để áp dụng giao thức hoặc cơ sở hạ tầng máy chủ mới.
Khai báo và kênh trạng thái cùng tồn tại với các lệnh và hồ sơ MDM đã sử dụng của bạn theo cách có thể mở rộng.
Điều này cho phép bạn dần dần áp dụng các tính năng khác nhau của quản lý khai báo mà không cần phải cập nhật tất cả quy trình làm việc MDM của mình cùng một lúc.
Ví dụ, một máy chủ có thể chọn chỉ triển khai đăng ký trạng thái, thêm hiệu quả kênh trạng thái vào giao thức MDM mà không cần phải áp dụng tất cả quản lý khai báo.
Khi thiết bị được hủy đăng ký khỏi MDM, tất cả các khai báo sẽ bị xóa và trạng thái thiết bị được điều chỉnh cho phù hợp.
Quan trọng hơn, quản lý khai báo hoàn toàn không ảnh hưởng đến hành vi MDM hiện có.
Trên thực tế, quản lý khai báo tận dụng các hành vi MDM hiện có bằng cách sử dụng lệnh MDM để kích hoạt và yêu cầu MDM CheckIn để đồng bộ hóa và báo cáo trạng thái.
Hãy phóng to từng cái này tiếp theo.
Một lệnh DeclarativeManagement đã được thêm vào MDM.
Lệnh này phục vụ hai mục đích.
Đầu tiên, nó kích hoạt các tính năng quản lý khai báo trên thiết bị.
Xin lưu ý, một khi đã bật, quản lý khai báo không thể bị tắt.
Tuy nhiên, máy chủ có thể xóa tất cả các khai báo để vô hiệu hóa quản lý khai báo một cách hiệu quả.
Thứ hai, lệnh có thể bao gồm một tải trọng chứa các mã thông báo đồng bộ hóa sẽ bắt đầu luồng đồng bộ hóa nếu cần.
Ngoài ra còn có một loại yêu cầu DeclarativeManagement CheckIn mới được thiết bị sử dụng khi đồng bộ hóa các khai báo và gửi báo cáo trạng thái đến máy chủ.
Đây là một ví dụ về loại yêu cầu CheckIn mới.
Khóa MessageType được đặt thành giá trị DeclarativeManagement mới.
Khóa điểm cuối được đặt thành một giá trị chỉ ra rằng khách hàng đang thực hiện yêu cầu truy xuất dữ liệu kê khai khai báo từ máy chủ.
Một số yêu cầu - chẳng hạn như báo cáo trạng thái này - cũng có thể bao gồm dữ liệu được mã hóa Base64.
Khi sử dụng yêu cầu CheckIn để đồng bộ hóa các khai báo, sẽ có phản hồi từ máy chủ.
Có hai loại phản hồi: một bản kê khai, liệt kê các thuộc tính mã định danh và mã thông báo máy chủ của tất cả các khai báo mà máy chủ xác định; và các khai báo đơn lẻ để thiết bị áp dụng.
Bây giờ bạn đã học được cách kích hoạt quản lý khai báo và đồng bộ hóa khai báo với yêu cầu CheckIn, hãy nói về cách bạn có thể di chuyển các chính sách của mình dần dần từ hồ sơ sang khai báo.
Có một loại khai báo đặc biệt để gửi và cài đặt hồ sơ dưới dạng cấu hình.
Điều này cho phép bạn sử dụng bộ hồ sơ MDM đầy đủ để ngay lập tức tận dụng lợi thế của việc quản lý khai báo bằng cách chuyển logic chính sách dựa trên hồ sơ sang thiết bị.
Đây là một ví dụ về cấu hình hồ sơ.
Hồ sơ được tham chiếu qua URL.
Khi cấu hình này được kích hoạt, hồ sơ được tìm nạp từ URL và cài đặt trên thiết bị.
Chúng tôi đã thực hiện các bước này để giúp quản lý khai báo dễ dàng áp dụng ngay hôm nay với iOS 15 beta.
Bây giờ chúng ta hãy xem qua một ví dụ về cách quản lý khai báo tương tác với máy chủ.
Đầu tiên, chúng tôi kích hoạt quản lý khai báo.
Điều này bắt đầu với thiết bị đã được đăng ký vào MDM.
Máy chủ gửi thông báo đẩy đến thiết bị.
Thiết bị phản hồi việc đẩy theo cách thông thường, bằng cách gửi yêu cầu điểm cuối ServerURL với trạng thái của nó được đặt thành Idle.
Máy chủ sau đó phản hồi bằng lệnh DeclarativeManagement.
Khi nhận được, thiết bị sẽ kích hoạt quản lý khai báo.
Sau khi xử lý lệnh DeclarativeManagement, thiết bị sẽ gửi trạng thái Đã xác nhận trở lại máy chủ.
Sau đó, nếu máy chủ không còn lệnh nào nữa, nó sẽ trả về một phản hồi trống.
Thiết bị sau đó bắt đầu quá trình đồng bộ hóa quản lý khai báo của nó; hãy xem xét điều đó tiếp theo.
Đầu tiên thiết bị gửi yêu cầu CheckIn với khóa điểm cuối được đặt thành các mục khai báo.
Máy chủ phản hồi bằng một bản kê khai chứa siêu dữ liệu khai báo.
Thiết bị sau đó so sánh các mục trong bản kê khai với tập hợp các khai báo mà nó đã nhận được trước đó từ máy chủ.
Thông qua so sánh này, thiết bị có thể cho biết khai báo nào là mới, khai báo nào đã thay đổi và khai báo nào đã bị xóa.
Đối với mỗi khai báo mới hoặc đã thay đổi, thiết bị sẽ gửi yêu cầu Đăng ký.
Khóa EndPoint của yêu cầu này được đặt thành một đường dẫn xác định duy nhất tài nguyên khai báo.
Máy chủ sau đó phản hồi với đối tượng JSON đại diện cho khai báo đó.
Khi tất cả các khai báo đã được tìm nạp từ máy chủ, thiết bị bắt đầu áp dụng các thay đổi chính sách được thể hiện bằng trạng thái khai báo được cập nhật này.
Khi các thay đổi chính sách đã được áp dụng, thiết bị sẽ gửi báo cáo trạng thái đến máy chủ, với các mục trạng thái được cập nhật tương ứng.
Để giúp bạn bắt đầu, hãy xem qua những gì chúng tôi đang vận chuyển trong iOS 15.
Tính năng quản lý khai báo được hỗ trợ trên các thiết bị có iOS 15 và iPadOS 15.
Nó cũng chỉ khả dụng khi loại đăng ký MDM là đăng ký người dùng - quy trình giới thiệu mới được giới thiệu với iOS 15 hoặc luồng từ iOS 13.
Đối với cấu hình, chúng tôi có cấu hình tài khoản và mật mã bao gồm bộ tải trọng hồ sơ tài khoản MDM và mật mã tương đương.
Chúng tôi cũng hỗ trợ cấu hình hồ sơ cho phép bạn bắt đầu cài đặt bộ hồ sơ đầy đủ được MDM hỗ trợ cho các thiết bị của mình một cách khai báo.
Cấu hình đăng ký trạng thái cũng có sẵn ngày hôm nay và được sử dụng để máy chủ khai báo các bản cập nhật mục trạng thái cụ thể mà nó muốn nhận.
Có một loại kích hoạt có sẵn ngày hôm nay.
Kích hoạt đơn giản này xác định một danh sách các cấu hình phải được áp dụng nguyên tử và có thể bao gồm một vị ngữ tùy chọn.
Đối với khai báo tài sản, có hai loại có sẵn: tài sản nhận dạng người dùng, đại diện cho thông tin liên hệ của người dùng; và tài sản thông tin xác thực người dùng, chứa ID người dùng và mật khẩu cho tài khoản người dùng.
Đối với khai báo quản lý, chúng tôi đang hỗ trợ hai loại: chi tiết tổ chức và khả năng của máy chủ.
Tiếp theo, đây là các mục trạng thái có sẵn hôm nay.
Mỗi khai báo có mục trạng thái riêng được tự động gửi đến máy chủ từ thiết bị.
Cũng có sẵn một tập hợp các mục trạng thái bao gồm các thuộc tính cơ bản của thiết bị, như chi tiết về kiểu phần cứng của thiết bị và hệ điều hành của nó.
Để biết thêm chi tiết về các tuyên bố và mục trạng thái này, hãy xem tài liệu dành cho nhà phát triển Quản lý Thiết bị của Apple.
Hôm nay chúng tôi đã đề cập đến mô hình mới của quản lý khai báo và chức năng của nó, khám phá cách quản lý khai báo trao quyền cho bạn để làm cho các thiết bị tự chủ và chủ động hơn.
Chúng tôi đã học cách tích hợp quản lý khai báo vào giải pháp MDM của bạn.
Chúng tôi đã xem qua một ví dụ cho thấy cách quản lý khai báo hoạt động và xem xét cách quản lý khai báo đã sẵn sàng để bạn bắt đầu sử dụng ngay hôm nay.
Chúng tôi nóng lòng muốn tìm hiểu cách bạn sẽ phát minh lại các giải pháp MDM với quản lý khai báo.
Cảm ơn vì đã tham gia cùng tôi và có một WWDC tuyệt vời.
♪